Es el primer vídeo que vemos
de tres de los cinco terroristas
abatidos en Cambrils.
En estas imágenes cedidas
por el diario ARA
se les ve comprando
en un área de servicio
situada en el mismo municipio donde
cometieron el atentado
la madrugada del viernes.
Según el auto del juez
de la Audiencia Nacional sus planes,
y los de todo el grupo eran claros:
cometer una acción terrorista
de gran envergadura,
utilizando bombas.
De hecho, y según uno
de los terroristas detenidos,
estaban esperando a que
los explosivos se secaran
para atentar contra monumentos
como la Sagrada Familia.
Hola Buenas noches.
Barcelona aumentará las medidas
de seguridad en lugares
de afluencia masiva para evitar
nuevos atentados como el atropello
masivo de La Rambla.
La alcaldesa, Ada Colau,
apoya la instalación
de obstáculos móviles.
Se estudiará también
la colocación de bolardos fijos
y si hay que peatonalizar
algunas calles de la ciudad.
Preocupa y mucho el incendio
de Encinedo, en León.
Las llamas ya han llegado
a la pedanía de Forna,
que ha tenido que ser evacuada
Hay 5000 hectáreas arrasadas
y el fuego mantiene
el nivel 2 de peligrosidad.
Tiene cuatro frentes
y se cree que ha sido intencionado
y que se tardará varios días
en controlarlo.
También estaremos pendientes
de los incendios
declarados en Orense
El humo de uno de ellos
obligó a cortar durante unas horas
la autovía A-52
que conecta Galicia con la Meseta.
En el caso de Juana Rivas,
la Fiscalía estudia recurrir
la decisión del juez de no ordenar
su ingreso en prisión.
La mujer, que se presentó ayer
en los juzgados
tras desaparecer
con sus hijos casi un mes,
quedó en libertad provisional.
Debe entregar los niños
a su ex marido.
La Guardia Civil los busca, pero
de momento no se sabe dónde están.
Hoy han localizado el cadáver
del niño de 11 años
que desapareció el sábado
en el río Cabriel, en Valencia.
Lo han encontrado a unos 500 metros
del lugar donde fue visto
por última vez,
cuando se lanzó al río
en una colchoneta.
El caudal del Cabriel
y la difícil orografía
han dificultado estos días
las labores de búsqueda.
Al menos siete muertos
y más de cien heridos
al paso por China del tifón Hato,
el peor de la temporada.
Ha tocado tierra en el sur del país
con fuertes precipitaciones
y vientos huracanados
de 160 kilómetros por hora.
Unos dos millones de hogares
se han visto afectados
por cortes de luz.
Almohadilla, símbolo
y palabra clave.
Seguro que saben que hablamos
de un hashtag o etiqueta.
Esta herramienta de Twitter
cumple hoy 10 años.
Fue un trabajador de Google,
Chris Messina,
quien sugirió en Twitter
crear una etiqueta que unificara
las conversaciones.
Repasaremos cuáles han sido
los hashtag más famosos.
Y esta noche juega el Real Madrid
el trofeo Santiago Bernabéu
y en el Barcelona sigue
la polémica por la visita de Neymar.
El vestuario quiere estar unido
y por eso después del entrenamiento,
los jugadores del Barcelona
han organizado una comida
de confraternización.
Messi ha sido uno de los primeros
en llegar
y también se ha sentado
a la mesa el entrenador
Ernesto Valverde.
Hay muchos frentes abiertos,
La renovación pendiente de Leo,
los problemas con los fichajes
y todo lo que colea la salida
y la visita de Neymar.
Estas imágenes, cedidas
por el diario Ara,
son de horas antes
del ataque en Cambrils.
Se ve a tres
de los cinco terroristas
que luego fueron abatidos.
Las grabó un área de servicio
del mismo municipio donde atentaron
esa madrugada.
En los últimos meses se les veía
a menudo en este establecimiento,
donde recargaban sus tarjetas
de prepago para móviles
y repostaban gasolina
para las motocicletas
con las que se movían,
como la encontrada en Alcanar.
Según ha podido saber
Televisión Española,
los tres jóvenes de las imagenes
son los mismos
que media hora después compraron
cuatro cuchillos y un hacha
en un bazar chino de Cambrils.
3 horas y mediante del ataque de
Cambrils,
compraron aquí las armas blancas,
con las de madrugada sembraron el
pánico.
Después de efectuar esta compra,
fueron a 1 a de servicio cercana,
para comprar comida rápida.
Materia con el que pretendían
atentar atentado red terrorista.
De madrugada fueron al centro de
Cambridge,
donde arrollar on a varios peatones,
mataron a una mujer,
y dejaron varios heridos.
A las nueve y veinte de la noche
3 de los los atacantes
visitaron este bazar chino.
Compraron 4 cuchillos de grandes
dimensiones y un hacha,
además de un cable para conectar
bombonas de butano.
Camuflado en una gran compra en
la que adquirieron también platos
y vasos posiblemente para no
levantar sospechas.
Pagaron en efectivo.
Todo esto bajo la mirada
de las cámaras de seguridad,
que captaron como minutos después
entraban de nuevo
para llevarse una luz de camping.
De la tienda se desplazan
a Riudecanyes,
se desconoce con qué motivo.
Allí han aparecido los recibos
de los cuchillos.
También tiques de compra
de 500 litros de acetona,
que almacenaban en Alcanar.
Se hicieron con ellos dos semanas
antes en pequeñas cantidades.
Una parte, en estas dos tiendas
de Campredó y Tortosa,
en garrafas de 5 y 25 litros.
Material al que se suma agua
oxigenada, bicarbonato,
120 bombonas de butano,
y gran cantidad de clavos
para usarlos como metralla.
Indicios, dice el auto del juez,
que hacen pensar que
estaban fabricando una sustancia
altamente explosiva
conocida como
la madre de satán
utilizada por el Daesh
en otros atentados
como los de París y Bruselas.
También se han encontrado en Alcanar
restos de fundas de almohada
y bridas.
Probablemente, según el juez,
para contener
los artefactos explosivos.
En Alcanar, los Mossos
continúan investigando en el chalé
okupado por los terroristas.
Allí, además de las 120 bombonas
de butano,
los agentes han encontrado numeroso
material para fabricar bombas.
Han localizado también un cinturón
de explosivos real.
Un cinturón de explosivos,
con el que el imán pretendería
inmolarse.
Explosivos reales.
El imán de Ripoll,
es uno de las personas que
fallecieron la primera explosión.
Apareció escrita en la primera
página de un libro,
su nombre,
y un billete de avión para viajar a
Bruselas.
La vivienda que ocupaban aquí los
terroristas,
habían acumulado más de un centenar
de bombonas de butano.
También unos 500 l de acetona que
habían adquirido.
Bajo la ruina de la explosión
de Alcanar
la policía ha encontrado un libro.
En su interior, un nombre:
Abdelbaki es Satty,
y una carta escrita a mano
a los soldados del Daesh.
Así lo recoge el auto del juez,
que confirmaría
lo que la policía ya sospechaba:
el Imán de Ripoll
era el más radicalizado.
Y ya había delinquido anteriormente:
tenía una orden de expulsión
que no se ejecutó
por tráfico de drogas.
En la casa de Alcanar
han localizado también
un cinturón de explosivos real
con el que el imán
pensaba suicidarse
matando al mayor número de personas,
según relató uno de los detenidos.
Según el auto, sus planes,
y los de todo el grupo eran claros:
cometer una acción terrorista
de gran envergadura,
utilizando bombas.
De hecho, y según uno
de los terroristas detenidos,
estaban esperando
a que los explosivos se secaran
para atentar contra monumentos
como la Sagrada Familia.
Pero estallaron antes de tiempo
y les obligó a improvisar.
Entonces usaron una furgoneta
como esta,
alquilada en esta empresa
de Sabadell
la mañana antes de la explosión,
para el atropello en las Ramblas
y abandonaron otra igual en Vic,
a más de 70 km de distancia.
Y había un tercer vehículo.
Una furgoneta, que terminó
abandonada en este punto
de la autopista AP-7,
a la altura de Cambrils,
tras sufrir un accidente.
Su conductor,
uno de los terroristas, huyó a pie.
Nuevo cambio de planes.
Los responsables del atentado de
Cambrils, después de comprar armas,
se reunían aquí,
en este restaurante abandonado,
en el que también intentaron
quemar documentación.
Los vecinos aseguran
que vieron movimientos sospechosos.
Un vecino nos llamó,
justo a las 2 del mediodía,
cuando hacíamos el minuto
de silencio,
para decir que habían visto
elementos sospechosos
alrededor del restaurante.
Que si una bombona,
que si otros materiales.
Horas más tarde, perpetraron a bordo
de este Audi negro
un segundo atentado en Cambrils.
Los 5 fueron abatidos
por los Mossos de Esquadra.
Ripoll es otro de los focos
de la investigación.
La policía busca nuevas pruebas
en el locutorio que regenta
Salh El Karib,
que sigue detenido Y esta madrugada,
volvía allí, a Ripoll,
el único de los 4 arrestados
que ha quedado libre.
Mohame a la ha vuelto a su casa de
Ripoll,
después de que un taxista le haya
fiado el viaje,
porque estaba sin dinero.
El juez considera que no hay
indicios suficientemente sólidos,
para mandar la prisión.
Le ha requisado el pasaporte,
y tiene que comparecer semanalmente
en sede judicial.
En el auto del juez considera,
que quien des ponía de este
vehículo,
era su hermano.
Que murió la explosión de Alcanar.
Mohame era también hermano de uno de
los terroristas abatidos en
Cambrils.
Mientras analiza el material
retenido,
tiene que ayudar a esclarecer,
si su propietario participó en los
atentados.
La policía cree que los terroristas
tenían contactos
y ayuda del exterior.
Centran su investigación
en Marruecos y también en Europa,
en las ciudades de Bruselas
y París.
Hasta allí se desplazaron varios
miembros de la célula
en un viaje rápido,
cinco días antes
de los atentados del jueves.
Hasta Francia ha viajado
el ministro del Interior
Juan Ignacio Zoido
para reunirse con su homólogo.
Zoido quiere que se mantenga
la colaboración
en materia antiterrorista.
Francia es uno de los principales
aliados que tiene España,
en la lucha contra el terrorismo.
Han trabajado mano a mano los 2
ministros.
Han avanzado es al cooperación.
Ambos ministros pretenden llevar a
la próxima reunión de la Unión
Europea esa lucha contra el
terrorismo.
Sobre las investigaciones de los
atentados en Cataluña,
el ministro de interior asegurado,
que España no recibió ningún tipo de
información,
sobre las sospechas que tenía
Bélgica sobre el imán de Ripoll.
Según tengo conocimiento
a la hora y en el momento de hoy
ni la Guardia Civil
ni la Policía Nacional
habían recibido ninguna comunicación
de las autoridades belgas.
"Circula a través de Europa,
y es extremadamente importante,
que podamos intercambiar
nuestra información
y detectar las pistas para evitar
que determinados grupos
o individuos puedan
pasar a la acción".
La Generalitat niega
que la Policía y la Guardia Civil
hayan sido excluidas de
la investigación de los atentados.
Lo hacen tras las críticas recibidas
del sindicato mayoritario
de la Policía, SUP,
y la Asociación Unificada
de Guardias Civiles.
Guardia Civil y Policía apoyan
la labor de los Mossos
pero denuncian que fueron excluidos
de la investigación del atentado.
Sus asociaciones mayoritarias
hablan de descoordinación
entre las policías.
Desde el ámbito político
que deberían
ser responsables de velar
que eso estuviera bien engrasado
que eso funcionase
correctamente,
no se está tomando
ningún tipo de medida.
Entre sus denuncias,
que los Tedax de la guardia civil
no pudieron acceder
a la casa de Alcanar.
En esos primeros momentos de la
explosión de Alcanar,
con toda la colaboración de todos
los cuerpos de seguridad,
empujando en la misma dirección,
se hubiera avanzado más rápidamente
Los sindicatos de los Mossos
consideran
estas quejas irresponsables
aunque admiten
que habría que reforzar
la coordinación.
En todo caso será un problema
entre políticos.
Lo que ha habido ha sido un cuerpo,
los Mosos d'Escuadra,
que yo creo que ha estado
no a la altura de las circunstacinas
sino bastante por encima
y lo que empieza a haber
por aquí
es bastante miserable.
Generalitat y gobierno central
hablan de colaboración
desde el principio.
Un trabajo que han hecho
los mossos
desde todos los puntos de vista
ha sido excelente
y ya está.
Pero no lo han hecho ellos solos,
han contado con colaboración
y se ha dicho desde le primer minuto
Polémicas ninguna, al revés muestra
de cooperación y de unidad
que es lo que quiere la gente.
La colaboración funciona,
según el gobierno
y seguirá funcionando.
En Barcelona,
la Junta Local de Seguridad
ha acordado aumentar
el número de policías
que patrullarán las calles
de la capital catalana.
De momento,
no se instalarán bolardos,
aunque si obstáculos móviles
en las zonas mas concurridas.
La junta ha decidido dejar en manos
de una comisión de expertos,
la decisión de instalar honor
obstáculos fijos,
como los volar 2.
Se ha acordado incrementar los
obstáculos móviles.
Intensificar la presencia policial.
Se movilizaran más agentes al
aeropuerto,
estaciones de tren,
y acontecimientos como con ciertos o
partidos de fútbol.
En estos casos,
se harán más identificaciones y
registros.
Acuerdo para incrementar
los obstáculos móviles
y dejar en manos de los expertos
en seguridad
la decisión de instalar
obstáculos fijos
como estas jardineras
que el Ayuntamiento de Lleida
ha ubicado en el acceso
al eje comercial
o estas que Adif ha colocado
en la estación
de Sants de Barcelona.
El conseller de Interior ha señalado
que en el caso de Barcelona
hay muchos puntos de interés
con bullicio de gente.
Única cosa que hubiera hecho
es trasladar
la posible acción
a otros lugares de Barcelona,
si se hubiera tenido
este tipo de obstáculo
no hubiera garantizado
absolutamente nada.
Entre las medidas acordadas hoy:
el incremento de la presencia
policial de Mossos d'Esquadra.
También de Guardia Urbana.
"Pasará de 2 a 3 agentes
con ampliación horas extraordinarias
de guardia urbana
que hemos ordenado de inmediato".
Se intensificará
la presencia policial
en el aeropuerto,
en estaciones de tren
y en las poblaciones turísticas
más transitadas.
También habrá más controles
en acontecimientos
con gran afluencia de público.
El delegado del Gobierno
en Cataluña ha destacado
el trabajo de los diferentes
cuerpos de seguridad.
Desde el 15 de junio de 2015
cuando se estableció
el nivel 4 de alerta terrorista
hasta el día de hoy
ha habido 80 terroristas detenidos
en Cataluña
y 230 en el resto de España.
Un trabajo que ha sido posible,
ha dicho,
gracias a la colaboración
permanente.
La alcaldesa de Barcelona ha
explicado hoy,
que a quien la rambla abre un
memorial de las víctimas del
atentado.
No se ha concretado qué forma
tendrá.
Se contará con todo el mundo.
Siguen en la Ramblas la muestras de
afecto.
El portavoz del Gobierno
ha visitado esta mañana
el Ayuntamiento de Barcelona
para firmar en el libro
de condolencias
por las víctimas del atentado.
Después se ha acercado a Las Ramblas
para realizar una ofrenda floral,
con la Ministra de Sanidad,
el Delegado del Gobierno
y representantes
del teatro del Liceo.
Y hoy en la ciudad de Cascais
se han celebrado los funerales
por las dos víctimas portuguesas
del atentado de Barcelona Se trata
de una joven que estaba
en la ciudad condal celebrando
el cumpleaños de su abuela de 74
años.
Al acto han querido asistir
para mostrar sus condolencias
a la familia el presidente
y el primer ministro portugués.
Horas antes, uno de los monumentos
más emblemáticos de Portugal,
el Palacio Da Pena,
se iluminaba de esta manera como
homenaje a las víctimas del doble
atentado.
En cuanto a los heridos en los
ataques de Barcelona y Cambrils,
hoy han recibido el alta 3 personas,
pero aún permanecen ingresadas43.
Siete continúan en estado crítico,
10 graves y 26 menos graves.
Dos personas han sido trasladadas
a centros sanitarios de Zaragoza
y el resto están en diferentes
hospitales de Cataluña.
Por otro lado, 13 de los 15 cuerpos
de las víctimas de los atentados
ya se han entregado a sus familias.
Y hoy hemos conocido nuevos datos
del presunto terrorista
que el pasado 9 de agosto atropelló
a seis militares franceses
cerca de la capital francesa.
Aunque todavía no puede interrogarlo
por las heridas sufridas
al ser detenido,
la Fiscalía de París
le ha abierto un procedimiento
por tentativa de atentado terrorista
y considera que fue premeditado.
Además, se ha difundido
que, aunque no estaba fichado
por radicalización,
había participado
en actos de propaganda extremista.
Y en Finlandia,
dos magrebíes han sido detenidos
por su presunta relación
con el atentado del pasado viernes
en la localidad de Turku.
Con ellos son ya seis los detenidos,
entre ellos Abderrahman Mechkah.
Este marroquí de 18 años confesaba
ayer ante el juez
ser el autor del ataque
que costó la vida a dos mujeres.
Otras 8 personas resultaron heridas
por arma blanca.
Y hace solo unos minutos
el presidente Donald Trump
ha dado un discurso
en Reno, en Nevada,
ante una asociación de veteranos.
Esta vez ha sido conciliador
y ha hecho un llamamiento
a la unidad de todos
los estadounidenses.
Un tono muy distinto
al que usó en el mítin de anoche,
en Arizona.
Lo hemos visto en varias ocasiones.
No es el mismo discurso.
Esto es lo que ha ocurrido en las
últimas horas.
Un plan mucho más presidencial,
mucho más conciliador.
Ha dicho que es más lo que les une
que lo que le separa.
Hay que trabajar para curar las
heridas provocadas por esa división.
Heridas que no son lo
suficientemente graves,
como para que no se puedan curar.
Un tono muy distinto el de anoche.
Esta mañana ha hecho un llamamiento
a la lucha contra el terrorismo.
Que muy importante el trabajo que se
está haciendo en Internet,
que es donde estos terroristas
reclutan simpatizantes.
Un tono mucho más simpatizante que
en la noche.
Dijo que los medios eran
deshonestos,
mentirosos,
y los acusó de ser incluso gente
enferma.
Anoche vimos manifestaciones de
protestas,
que acabaron con incidentes.
Esta mañana en reno están
transcurriendo de forma pacífica.
Atentado contra las tropas afganas
al sur del país.
Un talibán ha hecho estallar
un coche cargado de explosivos
contra un convoy militar.
Hay al menos 7 muertos, entre ellos,
mujeres y niños.
El atentado llega después
de que Donald Trump
anunciara un incremento de tropas
estadounidenses en Afganistán.
Corea del Norte,
ha encargado la producción
de más cohetes y misiles
según ha revelado la agencia
estatal de noticias.
Al parecer, ha sido el propio lider
norcoreano, Kim Jong-un,
quien ha dado la orden
durante una visita a un Instituto
de la Academia militar.
Este instituto se encarga
de fabricar las cabezas
de los misiles balísticos
intercontinentales.
Y también desarrolla el material
para los motores de los cohetes.
La colisión de este buque
de la Armada estadounidense
con un petrolero cerca de Singapur
le ha costado el puesto al almirante
al frente de la flota.
En el interior del buque
han encontrado restos humanos,
que podrían ser de los 10 marineros
desaparecidos.
Con ésta son ya cuatro
las colisiones
en las que, desde enero,
se han visto involucrados
buques militares de Estados Unidos.
Los trabajadores de los filtros
de seguridad del aeropuerto del Prat
y la empresa Eulen
se han reunido hoy con el árbitro
para el conflicto,
nombrado por el Gobierno.
El mediador escuchará
a todas las partes
antes de dictar la semana próxima
un laudo
de obligado cumplimiento para todos.
La reunión del mediador
con los trabajadores
y la empresa de seguridad Eulen
se ha hecho por separado
en esta misma sala
de la terminal 2 de El Prat.
Con tono cordial,
el abogado Marcos Peña
dice buscar una solución
que sin satisfacer a las partes
ayude a resolver el conflicto.
Todos tienen razón,
ningún trabajador va
a la huelga caprichosamente
porque me apetece.
Y ninguna empresa es mala
por naturaleza.
Es decir,
que hay que intentar
conciliar intereses.
El comité de huelga sigue
sin admitir el proceso del laudo.
Su petición ya es conocida:
compensar una pérdida de derechos
laborales desde 2009.
Como siempre hemos dicho
nos vamos a sentar donde haga falta
para explicar cuáles
son nuestras reclamaciones.
Hoy han presentado la demanda
ante notario
y domingo decidirán
si convocan otra huelga,
en este caso, por los despidos
que algunos trabajadores
habrían sufrido.
La dirección de la empresa
respetará el laudo.
Lo que diga el árbitro
lo cumpliremos
igual que en su momento acatamos la
mediación de la Generalitat.
El laudo se empezará a redactar
este mismo viernes
para entregarlo
a trabajadores y empresa
un día antes de la fecha límite
de 10 días
que finaliza el próximo jueves.
Se complica el incendio que ha
quemado ya 5800 hectáreas en León.
Las llamas han llegado
al municipio de Forna
y 20 vecinos han tenido
que ser desalojados.
El fuego avanza a esta hora
sin control por cuatro frentes.
También están pendientes
de los incendios en Galicia.
Allí hay 3 fuegos activos.
Comenzamos ahí, en Galicia.
A esta hora
hay tres fuegos activos.
El que más preocupa es el
de Chandrexa de Queixa, en Orense.
Ya se han estabilizado
el de Castro Caldelas
y el de Monterrei.
En Galicia los equipos de extinción
han trabajado duramente todo eldía
sobre todo en tres incendios aquí,
en la provincia de Orense.
en este han centrado sus esfuerzos
en evitar que las llamas
se acerquen a la aldea,
vecinos y unidades de la UME,
llegaran a alejar el peligro
de otra pequeña localidad, Carballo
este incendio junto con el cercano
de Castro Caldelas,
han calcinado en este macizo
orensano más de 600 hectáreas,
pese a los esfuerzos
de 17 medios aéreos
y cerca de 30 brigadas.
Otro de los focos que pusieron en
peligro zonas habitadas el de
Monterrei, en la provincia de Orense
ha quedado estabilizado esta tarde,
después de afectar a 350 hectáreas
de monte.
Hoy la comarca de Monterrey,
en Orense se despertaba así:
cubierta de ceniza,
bosques y viñedos calcinados.
Ayer por la tarde
el humo avisaba de un incendio
que ya ha quemado 350 hectáreas.
Esta autovía, la A-52,
que conecta Galicia con la meseta
tuvo que ser cortada.
Cortes también
en el suministro eléctrico,
a petición de Emergencias
para facilitar así los trabajos
de extinción.
-Sin luz, sin agua,
sin nada a la buena de dios.
-Fue horroroso, muy muy mal.
El incendio está estabilizado
y aún no se sabe qué lo provocó.
-Todo eso son viñedos.
Encima de que se los llevó la helada
ahora nos los queman.
Esto no se puede permitir
Ya es el segundo incendio
que tenemos en nada, en un mes.
Ahora los vecinos de Orense miran
al cielo esperando la lluvia.
Pero el incendio que más
preocupa, como hemos dicho,
es el de León.
Hay casi 6000 hectaráreas
arrasadas
y el fuego ha obligado a desalojar
la pedanía de Forna.
Se cree que el fuego es intencionado
Además de la UME,
efectivos de Plasencia, Zamora,
Salamanca y Galicia se han unido
para trabajar
en la extinción del fuego.
Hemos sobrevivido de milagro.
- aquí ha pasado el fuego de la
carretera.
- el alcalde se metió abajo,
como veía que estaba ardiendo una
casa,
se tiró para abajo.
La Fiscalía estudia recurrir la
libertad provisional de Juana Rivas
que decretó ayer un juez
en contra de su criterio.
Sigue en pie la orden judicial
que le obliga a entregar
a sus hijos al padre.
La Guardia Civil ya ha ido
a uno de los domicilios
que aportó para preguntar por ellos.
Según la guardia civil,
ellos hacen gestiones a diarios,
para localizar a los menores.
La orden de entrega de los niños al
padre sigue vigente.
Los agentes a esta calle han venido
varias veces,
lugar donde está el domicilio.
Anoche estuvieron hablando con Juan
arriba,
en uno de los 2 domicilios que ya
facilitó al juez.
Nos consta que mañana el abogado del
padre,
presentará un escrito pidiendo la
ejecución forzosa de la orden de
entrega.
Hoy ha sido localizado el cadáver
del niño de once años
que había desaparecido el sábado
en el río Cabriel, en Valencia.
Su cuerpo estaba muy cerca del lugar
en el que se bañaba
con su colchoneta.
A primera hora de la tarde
ha tenido lugar el levantamiento
del cadáver
del niño de 11 años
que despareció ayer
el sábado por la tarde
mientras descendía
en colchoneta este río Cabriel
en Venta del Moro, en Valencia.
Después de casi 4 días de búsqueda
el grupo especializado
de actividades subacuáticas
de la Guardia Civil
lo encontraba a las 11
de esta mañana
y en este tramo del río,
a poco más de 100 metros
de donde se le vio por última vez.
Estaba en una zona
que ya se había rastreado.
Fuentes del operativo
de búsqueda piensan que el cuerpo
ha estado sumergido
todos estos días
y que hoy ha salido a la superficie
en un punto con gran cantidad
de cañar.
Lo que iba a ser una tarde
de diversión
se truncó en desgracia.
Especialistas de la Guardia Civil
sacaban el cuerpo del niño de 11
años de las cañas
dónde ha aparecido tras 4 días.
Estaba a tan sólo 100 metros
del lugar
dónde lo vieron caer al agua
desde la colchoneta hinchable
con la que descendía el río.
"Choca con una rama
que había en el río,
un pino que estaba caído.
Choca, se cae y ahí es donde
los testigos lo identifican"
Durante 4 días han participado
en la búsqueda
Guardia Civil, Bomberos
y voluntarios.
También un helicóptero.
Y hoy estaba previsto
que al dispositivo
se sumaran unos drones
que finalmente no
han sido necesarios.
"Una de las posibilidades es
que esta noche,
después de casi 4 días, el cuerpo
salga a la superficie
y haya ido a parar ahí
a los cañizos
donde lo han encontrado".
La familia y los amigos del niño
con los que se encontraba
conocían la zona.
Hasta este paraje natural,
de difícil acceso,
llegan muchas personas para lanzarse
aguas abajo
pero el Cabriel
es un río peligroso,
con mucha maleza
y remolinos,
y los descensos deben hacerse
con monitores
de empresas especializadas.
Libertad con cargos
para el conductor del camión
que ayer provocó un accidente
con tres muertos
en la carretera de Alcudia,
en Mallorca.
El detenido, que dio negativo en
el control de alcoholemia y drogas,
ha pedido perdón
ante el juez.
Se le imputan tres delitos
de homicidio imprudente.
La Guardia Civil sospecha
que se durmió o despistó al volante.
Nuevo caso de legionela en Valencia.
Es un hombre de 44 años,
vecino de Torrent,
que falleció este lunes
en el hospital La Fe.
Veraneaba en la urbanización
de Chiva
donde se contagiaron 7 personas
y una murió
pero la Conselleria de Sanidad
descarta que este caso
esté relacionado.
Incautada en Pontevedra
la mayor cantidad de heroína
de los últimos años en España.
Desde el año 2016
la Policía Nacional ha estado
trabajando en esta operación
que se ha saldado
con once detenciones.
Este camión escondido
en una nave industrial en Pontevedra
ocultaba en su interior
65 kilos de heroína.
Es la mayor incautación
de esta sustancia
que se ha hecho en España
en los últimos años.
El entramado de
esta organización consistía
en traer la droga desde Bulgaria
oculta en un camión,
oculta de tal manera
que incluso ni por escáner
era detectable la droga.
En una operación conjunta
la Policía Nacional
y la Agencia Tributaria
se han hecho con este alijo
que los narcotraficantes pretendían
distribuir por toda la península,
incluyendo Portugal.
El modus operandi estaba
muy estudiado.
Desde el traslado de la droga
que se realizaba
con la heroína muy oculta
en la estructura del camión
hasta el acompañamiento de la droga
que realizaban con otros vehículos
para ver si había
algún control policial.
11 personas han sido detenidas.
5 españoles, 5 búlgaros
y un portugués,
que ya están en prisión.
Son imágenes de una operación
contra el narcotráfico en Cádiz.
14 personas, de nacionalidad
española, han sido detenidas.
Introducían droga desde Marruecos
en lanchas por el río Palmones,
en la localidad de Los Barrios.
En total se han intervenido
más de 500 kilos de hachís
y 6 embarcaciones.
En cuanto a los nacionales,
han optado por la costa mediterránea
y Canarias.
-De vacaciones, disfrutando
y conociendo gente nueva.
-El sol,
la playa.
Ellas han elegido Baleares
para pasar las vacaciones
y se han quedado en un hotel.
Las islas, son el principal destino
para los turistas extranjeros.
También Cataluña y Canarias.
De donde más llegan:
de Reino Unido y Alemania.
-Nos hemos quedado con ganas de más
así que es la mejor forma de acabar
las vacaciones.
Los nacionales han preferido dormir
sobre todo en Andalucía.
-Nos gusta esto mucho.
-La costa andaluza
es extraordinaria.
-Mucho cliente nacional
que es cliente asiduo, repetidor
y que suele venir todos
los años al mismo hotel
y suele elegir su misma habitación.
En general, los hoteles han vivido
un buen mes de julio
con el 73 % de las plazas cubiertas.
Algo más durante el fin de semana.
Unos datos que reflejan una mejoría
respecto al año pasado.
-Estamos dos puntos por encima
del año pasado,
es una línea positiva
el mes de agosto también sigue
en esa línea.
Y en cuanto a las ciudades
con más pernoctaciones:
Madrid, Barcelona y Benidorm.
De media, el precio por habitación
ha sido de unos 98 euros y medio,
un 6 % más que el año pasado.
En Italia,
la fiscalía de Nápoles investiga
si la mala construcción
agravó los daños del terremoto
de la isla de Ischia.
Dos mujeres perdieron la vida
y hay 42 heridos.
Los tres hermanos que sobrevivieron
bajo los escombros
están fuera de peligro.
Estamos bien, dice el padre
de Pasquale,
con el brazo escayolado alrededor
del bebé, apenas magullado.
El milagro de Ischia,
llaman en Italia al rescate
de Pasquale, de siete meses.
Ciro, de 11 años, trasladado
a un hospital de Nápoles
para tratarle la fractura
del pie derecho.
Y Mattias, de 7, al que su hermano
arrastró bajo la cama
cuando la tierra empezó a temblar.
También la madre sobrevivió.
Pero otras dos mujeres murieron
bajo los escombros.
Y hay más de 40 heridos.
La fiscalía de Nápoles investiga
cómo un seísmo de solo 4 grados
pudo provocar tanta destrucción.
Los técnicos ya han detectado
que la mayoría de las viviendas
se levantaron o modificaron
sin licencia,
a pesar del elevado riesgo sísmico
de Ischia.
"No hay ninguna conexión",
asegura el gobernador de la región
de Campania
aunque reconoce
que las construcciones ilegales
son un problema enorme.
a pesar de las réplicas la mayoría
de los turistas de los que vive
en la isla han superado el miedo,
como Claudia.
Pero Carmela se va al día siguiente
de llegar.
"Ya viví un terremoto en los 80",
recuerda.
Y no quiere revivirlo
El peor tifón de la temporada,
Hato, mantiene en alerta
a Hong Kong, Macao
y el sur continental de China,
una de las zonas
más pobladas del país.
Desde su llegada este miércoles
ha dejado al menos 7 muertos,
más de 100 heridos
y miles de evacuados.
Aunque a medida que avanzaba
hacia el interior
han rebajado los avisos,
hay alerta máxima por inundaciones
y desprendimientos de tierra.
Hong Kong, uno de los mayores
centros financieros del mundo,
paralizada por el tifón Hato.
La bolsa ha cerrado
y empresas, comercios,
oficinas y escuelas.
Las compañías aéreas han cancelado
sus vuelos, hasta 450,
y los transbordadores tampoco
se han movido.
Las calles, normalmente hervideros
de gente, hoy vacías.
Solo algunos temerarios seguían ahí
para no perderse la foto.
O periodistas que no
han podido mantener el equilibrio.
Ese hombre incluso se ha atrevido
a nadar.
Y eso que el nivel del mar ha subido
hasta 5 metros en algunas zonas
y vientos que han superado los 207
kilómetros por hora.
Estaban avisados.
Llegaba el tifón más peligroso
de los últimos años.
Y han elevado el nivel de tormentas
a la máxima categoría.
Las inundaciones han obligado
a rescatar a gente
que se había quedado aislada.
En Macao, antigua colonia portuguesa
han muerto al menos cinco personas.
Sin agua, sin luz.
Pero en la meca del juego,
algunos casinos
han seguido funcionando
con generadores.
Varias provincias del sur de China
habían evacuado ya ayer a miles
de personas.
Hoy allí el viento ha arrastrado
motos, casetas, árboles
y grúas como si fueran de papel.
Y aquí, en España,
hoy ha sido un día de calor
aunque también se han registrado
lluvias en el noreste peninsular
y en Huesca, se esperan
tormentas fuertes y con granizo.
Los habitantes de Córdoba
y los visitantes tienen sus fórmulas
En el Pirineo oscense está activada
alerta naranja hasta las 12:00 de la
noche.
Tormentas que podrían ser muy
intensas,
y podrían ir acompañadas de rayos y
granizo.
No sólo en el Pirineo,
toda la comunidad de Aragón se
encuentra en alerta amarilla
por fuertes lluvias.
Sumadas a las altas temperaturas que
han superado los 35°,
podía provocar incendios forestales.
Los habitantes de Córdoba
y los visitantes tienen sus fórmulas
para soportar los 40 grados
a la sombra.
36 días de este verano han superado
ese umbral de calor extremo.
Han pasado el día con aviso naranja
pero saben como hacerle frente.
Yo lo estoy llevando
como toda la vida lo he llevado
porque soy cordobés
de padre y abuelos.
Es venirse a Córdoba y se queda uno
que no tiene que ir al gimnasio.
La segunda capital
más calurosa
ha sido Badajoz con 39 grados.
La mejor opción bajo el sol era
caminar a paso ligero o navegar.
Los turistas, en Mérida,
han tomado medidas para resistir
una jornada con aviso naranja.
En la capital extremeña
han alcanzado 38 de máxima.
Salir más tarde
que es la costumbre que tenéis aquí.
Es que es super húmedo
se te pega al cuerpo.
36 grados en Madrid.
Excusa suficiente
para que los que resisten
en la ciudad,
improvisen en el parque
o a orillas de Manzanares
una estampa playera.
También sobraba la ropa
en La Mancha
donde las temperaturas se han movido
entre los 35 y 38 grados
por la tarde.
Y así se despertaba Pamplona
después de una tromba de granizo
que refrescó el ambiente
durante la madrugada.
Sin embargo, el calor
ha vuelto a apretar.
Según AEMET, mañana las temperaturas
bajarán de un modo ligero
pero muchas provincias
seguirán en aviso.
La escasez de lluvias ha provocado
que, en un año,
España haya perdido tanta agua
como la que dispone la cuenca
del Ebro o la del Guadalquivir.
La situación
es cada vez más complicada
en cuencas como la del Segura
o la del Júcar
que sufren la mayor sequía
de nuestro país.
Donde antes
estaban amarradas embarcaciones,
ahora son extensiones
de pasto para el ganado.
Esta es la imagen
que ofrecen los pantanos
de la cabecera del Tajo
entre Peñas y Buendía,
que hoy se encuentran
algo más del 10 % de su capacidad
después de haber perdido
en esta última semana
casi 10 hectómetros cúbicos.
Los vecinos
de los municipios ribereños
dicen
que no recuerdan un verano
como este
con unos niveles tan bajos
en los embalses
y con casi 30 pueblos abastecidos
por cisternas.
La Diputación de Guadalajara
suministra con 5 camiones cisterna
150 000 litros de agua
diarios a estos municipios.
Hay zonas del embalse de Entrepeñas,
en la cabecera del Tajo,
en las que hay que imaginar
que ahí hace unos meses
había agua.
Hacía mucho tiempo que el nivel
no había bajado tanto
está ahora tan solo
a un 10 por ciento de su capacidad.
Estas imagenes nos ayudan a apreciar
las diferencias
entre este verano
y el del año pasado.
En términos generales,
los embalses en nuestro país
tienen de media un 44 %
de su capacidad
mientras que el año pasado
superaban el 59 %.
Los fenómenos de sequía
previsiblemente se repetirán
y las olas de calor se repetirán
y hay que darle una solución
porque sino va a
estar la cosa muy mal.
Es el mapa de las
cuencas hidrográficas
que tienen menos de la mitad
de su capacidad.
La escasez obliga
a muchos pueblos de España
a recurrir a camiones
cisterna o a cortes de agua.
Solo en Guadalajara,
30 pueblos reciben el suministro
gracias a estos vehículos.
"Hay falta de agua,
la cortan por la noche
y toda la noche sin agua".
"Tenemos que comprar agua
o ir allí a un chorrillo
que hay allí arriba en la carretera"
Las cuencas del Segura,
al 18 por ciento,
y la del Júcar, al 29,
son las más bajas de España.
No había tan poca disponibilidad
de agua en el país, desde 1995.
Una vendimia más temprana
de lo normal
por la sequía y el calor
de los últimos meses.
En los Arribes del Duero la cosecha
se ha adelantado 20 días
en relación al año pasado.
"El racimo es más pequeño
y por lo tanto estamos teniendo
algo menos de producción
que otros años".
También viene adelantada la vendimia
en la comarca Utiel Requena,
en Valencia.
Aquí han empezado a cosechar
las variedades
que se emplean para hacer cava.
Esperan muy buena calidad.
"Estamos teniendo
temperaturas demasiado altas.
Bien para la uva pero el ciclo
vegetativo lo está acelerando".
En Castilla-La Mancha estiman
que la cosecha se reducirá
un 30 por ciento por el calor.
Los precios en origen han subido
en torno al 20 por ciento.
"Creo que deberían tener un valor
más alto acorde con la pocauva
que hay este año".
"La mitad que el año pasado
en este trozo que hemos estado
pero es que está achicharrada
por el sol"
En La Rioja recogen
por ahora las variedades blancas
y esperan buena cosecha
en cantidad y calidad.
Este viernes tienen previsto
empezar la vendimia de la uva tinta.
Alemania acoge hasta el próximo
sábado la Gamescom 2017.
La feria de videojuegos
más importante de Europa
ha abierto hoy sus puertas
al público.
La Gamescom 2017 crece en espacio
y también en número de expositores.
En sus doscientos mil metros
cuadrados,
más de 900 compañías del mundo
de los videojuegos se dan cita
en Colonia, Alemania,
hasta el próximo sábado.
En esta novena edición pretende
superar los 345 mil asistentes.
"Este año será la mejor experiencia
de Gamescom que hemos tenido.
Se podrán descubrir muchos juegos
e innovaciones y se pondrá elfoco
en los juegos sociales
y de familia"
Entre las novedades más
destacadas está la Xbox One X,
la nueva consola de Microsoft
que saldrá a la venta el próximo mes
de noviembre.
"Es especial porque tiene
la posibilidad de jugar en 4K
con 16 imágenes por segundo"
Se adelantan también nuevos detalles
sobre algunos de los juegos
más esperados del mercado,
como la nueva entrega de Star Wars,
el FIFA 18 o el regreso
de Age of Empires,
que cumple 20 años de vida.
"Hay siempre nuevos juegos
y es genial poder probarlos"
"Vengo aquí para probar los juegos
más nuevos
y también por el ambiente,
que es incomparable"
La industria de los videojuegos
genera unos 100 mil millones
de euros al año.
Con sus canciones y sus videoclips,
los lunnis,
por quinta semana consecutiva,
son número uno en ventas.
La clave de su éxito es contar
la historia y las leyendas de España
de forma divertida
para los más pequeños de la casa.
Ritmos tropicales,
canciones pop.
Seguro que a muchos de ustedes
les suenan estos temas
con los que sus hijos aprenden
cada día.
Pablo es uno de los 3
compositores que ponen la melodía
a las leyendas de los Lunnis.
-Cada canción es una aventura
también para nosotros
y a veces tiramos de ingenio,
imaginación y diversión.
-A veces tenemos
que hacer 4 o 5melodías
para encontrar la melodía.
Y ella, Lucrecia
se encarga de poner la voz
-Los valores que
se pretenden inculcar con Lunnis
de Leyenda con todos sus valores,
los cuentos,
la integración,
el trabajar en equipo,
la igualdad de género.
Y esa es dicen, la clave
del éxito.
Les hablamos ahora de "Verónica".
Es la nueva película de Paco Plaza
y promete aterrorizarnos
desde la gran pantalla
a partir del próximo viernes.
Está basada en hechos reales
y cuenta la posesión demoníaca
de una adolescente en el Madrid
de principios de los 90.
En el llamado "expediente Vallecas"
se cuenta la historia
de una adolescente que falleció
tras ser poseída
después de una sesión de "ouija".
En él,
un informe de la policía asegura
que un agente presenció
fenómenos paranormales.
Paco Plaza se inspiró en estos
hechos para rodar "Verónica",
película participada
por Televisión Española,
confiando el papel principal
de su guión a una debutante.
-Me encantó;
dije: "qué complicado".
Es complicado el personaje,
cómo cambia a lo largo de la peli,
pero me encantó.
Película de terror,
encontramos también el drama
del paso de la infancia
a la adolescencia,
o la siempre complicada relación
con los hijos.
Y es que para su director,
el cine de género
es un pacto con el espectador.
-Prometes que se va a asustar,
que va a vivir una angustia,
que va a tener sensaciones fuertes.
Y cuando cumples ese pacto,
después puedes implementar
otro tipo de contenido.
-Mucho más allá
de una película de miedo,
es una película que a mí me
provocó una sensación de soledad
y me dio mucha pena.
Un realismo costumbrista
envuelve la narración,
haciendo creíble lo inverosímil.
A ello contribuye el trabajo de
los tres pequeños de la historia.
La Cruz de los Caídos
vuela por los aires.
El hombre murciélago
desarma a los malvados
con latigazos imaginarios
y rescata a la dama en apuros.
Ovnis del futuro
rompen la barrera del tiempo,
pero la heroica tribu de humanos
derrota con sus lanzas
de alta tecnología
a los robots alienígenas.
Son algunas de las pesadillas
cinematográficas
que se proyectarán desde el lunes
en "Peor, imposible",
que en esta edición
lleva por subtitulo:
"Mitos, hitos y refritos".
Personajes heroicos
y extraordinarios
que pasaron de ser modelo
para adultos
a diversión para niños.
"Como hay una serie de productos,
repito, al llegar la modernidad
que están ofrecidos a un público
muy distinto de su modelo original,
es decir, a un público
más menudo o infantil, juvenil,
y con otro tipo de inquietudes".
Serán veintinueve descacharrantes
pestiños los que se proyectarán
en esta edición
de "Peor, imposible".
No nacieron con esa intención.
Quisieron ser películas serias
y bien contadas.
Pero tuvieron que luchar
con los bajos presupuestos
y las limitaciones técnicas
del cine de su tiempo.
Al menos, han logrado sobrevivir
como películas de humor.
En Twitter y otras redes sociales
cuando se habla de un tema
se le añade un símbolo,
la almohadilla, y una palabra clave.
Se conoce como hashtag, etiqueta.
Hoy, diez años después de la primera
vez que empezaron a usarse,
es casi imposible pensar
en la comunicación online
sin ellos.
Hay quien tuitea cuando
se despierta,
tuitea lo que desayuna,
quien tuitea lo que se pone,
lo que compra,
el viaje,
lo que escucha,
lo que bebe,
lo que lee,
vamos hay quien tuitea
prácticamente todo.
Digamos que si Twitter
es como un enorme bar
en el que todo el mundo
habla a la vez
el hastag nos ayuda a saber
de que se habla en cada mesa.
En 10 años ha habido
millones de hastags, de etiquetas.
Tengan en cuenta que se utilizan
ahora unos 125 millones cada día.
En esos 10 años los más usados
en nuestro país
los relativos al 15M
y a tomar la plaza
y el #refugiadosbienvenidos.
Junto a la #coronacióndeFelipeVI
y #eurovisión.
El más usado en cine
el de #starswars
y un habitual cada año
el de los PremioGoya.
Todo nació hace 10 años,
un emprendedor Crish Messina
que en un tuit propuso utilizar
la ya célebre almohadilla
para etiquetar.
Probablemente muchos recuerden
los relativos al EcceHomo,
al leóncomegamba
que nos hicieron reír,
o el de LOVEWIN
que nos hizo sonreír.
Trump, el Brexit, Obama,
el color de un vestido,
Pokemon, el eclipse.
Etiquetas para
un mundo etiquetado.
Recuerden también que puede ser
que muchas cosas importantes
de sus vidas no tengas hashtag.
Hay quien prefiere vivirlas
a etiquetarlas.
Un genio que sigue vivo
a través de sus logros:
hablamos de Leonardo Da Vinci.
La biblioteca británica
ha digitalizado las paginas
de su cuaderno el "Codex Arundel"
para que los curiosos
de la historia
puedan apreciar sus pensamientos
de su propio puño y letra.
Interminables colas para ver
a la "Mona Lisa",
"La última cena"
o cualquiera
de sus espectaculares obras.
Leonardo Da Vinci
nos tiene acostumbrados a una gran
expectación ante cada una
de sus genialidades.
Artista, filósofo, ingeniero,
anatomista, arquitecto...
Destacó en cada disciplina,
quizá por eso está considerado
el primer hombre del renacimiento.
Sus intuiciones han sido precursoras
de innumerable
investigaciones científicas.
Las detallaba concienzudamente
en sus notas
apuntaba cada experimento
y cuando no los llevaba a cabo,
describía cómo podían probarse.
¿Por qué no publicó nada en vida?
¿Acaso la sociedad de su época
no sabía entenderle?
Ahora la biblioteca británica
nos permite entrar de manera digital
en su mente a través de una versión
online del Códex Arundel,
uno de sus famosos cuadernos.
570 páginas con bocetos
y escritos del genio.
Enigmático, aprovechó
que era zurdo para crear un código
con el que encriptar sus ideas.
Por eso, El Códex Arundel,
como el resto de sus escritos
hay que leerlo al revés.
Es decir, de derecha a izquierda
o ayudados de un espejo.
No se descarta incluso
que Leonardo introdujera
intencionadamente errores
en sus diseños
para evitar
que otros crearan sus artefactos.
Su curiosidad infinita solo es
equiparable a su capacidad inventiva
la que hace que 500 años después
de su muerte
siga generando noticias.
En el Fútbol Club Barcelona
se acumulan los frentes polémicos
el Barcelona tiene varios
frentes abiertos
y la polémica no deja de crecer
En medio de esta tormenta
el vestuario quiere estar unido
y los capitanes han organizado
una comida de confraternización.
Despues de entrenar se han ido
todos juntos a un restaurante
para hacer equipo.
Una reunión que es todavía
mas simbólica
despues de todas las fotos de anoche
con Neymar en casa de Messi.
Precisamente Leo
ha sido de los primeros en llegar
También llegaban Pique y Suárez
No era una cita solo para jugadores
porque tambien se sentaba a la mesa
el entrenador Ernesto Valverde
Y asi llegaba a entrenar Neymar
con el PSG.
No sabemos cuantas horas habrá
dormido el brasileño
pero no parece que muchas porque
anoche su avión privado no despego
de Barcelona hasta pasada
la una de la madrugada.
En la charla de Emery
se le reconocía bien
porque que termino
con la sudadera en la cabeza.
Su visita a la ciudad condal
sigue dando mucho de que hablar
Neymar y sus excompañeros ya no se
han sentado hoy en la misma mesa.
La plantilla del Barça alargó
su almuerzo de hermandad
después del entreno,
en el que los capitanes
han pedido unidad
horas después del revuelo causado
por unas fotos con el brasileño
el mismo día que el Barça
demandaba a Neymar,
reclamándole la cantidad ya
liquidada de su prima de renovación
más daños y perjuicios.
El Barça reconoce su malestar,
pero no ve mala intención.
Podrán hablarlo en las próximas
horas Bartomeu y Messi,
que en principio volarán juntos a
Mónaco para el sorteo de Champions.
Quizá el presidente pueda
confirmarle algún fichaje
más allá de los de Deulofeu,
Semedo y Paulinho.
El de Seri lo descartaron
por motivos técnicos
después de darlo casi por hecho,
y los esfuerzos parecen centrarse
en Coutinho,
con una última ofensiva
para convencer al Liverpool
ofreciendo unos 150 millones
de euros entre fijos y variables.
50 ofrecían para que Di María
haga el camino opuesto al de Neymar,
pero el PSG parece
tan poco dispuesto traspasarlo
como hizo con Verratti,
el gran objetivo del Barça
en un mercado de verano
al que le queda apenas una semana.
En una hora mas o menos el Madrid
juega el trofeo Santiago Bernabéu
y lo hará
con Cristiano Ronaldo de titular.
El portugues ha llegado así
hace solo unos minutos.
No jugaba en casa
desde el mes de mayo.
Zidane sacara al portugués,
a Ramos
y a los fichajes
como Ceballos, Theo y Llorente.
Dentro del estadio esta la copa
de campeones de la liga pasada.
No se entregara hasta el domingo
pero nosotros hemos pasado el día
con ella.
El Real Madrid ganó la Liga en mayo
pero todavía no tenía el trofeo.
La copa ha llegado hoy,
tres meses después,
al Santiago Bernabéu
para que Juan Luis Larrea,
presidente de
la federación española de fútbol,
se la entregue al campeón
el próximo domingo
antes del partido
frente al Valencia.
Esta imágen de Villar
como el maestro de ceremonias
no se va a repetir.
La que sí repite es la copa.
"Esta copa se fabricó
en el año 2012.
En el 2011 se la llevó
el FC Barcelona en propiedad".
Y en el 2012, el Madrid,
nos lo cuenta Federico Alegre,
el nieto del joyero
que ideó la copa
y que año tras año
la mantiene en perfecto estado.
Ya sabemos el castigo
que tendrán Griezmann, Banega
y Sergio Ramos por sus expulsiones
de la primera jornada.
Griezmann le dijo al árbitro
"Eres un cagón"
y Banega le gritó
"La concha de tu madre"
pero el comité considera
que estas palabras no son
insultos, solo menosprecio,
y por eso sólo tendrán
dos partidos de sanción.
A Ramos no le quitan la segunda
amarilla y se perderá el partido
ante el Valencia.
Mañana es el sorteo de la Champions
pero hoy los cuatro
equipos españoles
ya saben a quien evitan
y que cocos les pueden tocar.
En el primer bombo están el Madrid
y todos los campeones
de las grandes ligas como la Juve,
el Bayern o el Chelsea
que pueden caerle al Barcelona,
al Atleti y al Sevilla.
Ellos están en el segundo bombo
así que evitan
a los dos Manchester, al PSG
de Neymar y al Oporto de Casillas
que sí pueden ser
uno de los rivales del Madrid.
En torno a 15 millones de euros
recibirá el Sevilla
por clasificarse para la fase
de grupos de la Champions.
Será su tercera edición
consecutiva.
El dinero servirá además para fichar
un lateral y un delantero,
posiblemente Jovetic.
Aunque los nuevos ya rinden.
Nolito y Navas fueron,
con un pase de gol cada uno,
claves en el empate a dos
ante el Instabul Basaksehir.
Los turcos estuvieron a centímetros
de dejar fuera al Sevilla.
Emre tiró al palo
en el último suspiro
y el que suspiró, pero de alivio,
fue Berizzo.
"La última pelota del palo
hace que todos terminemos así".
Y un ex sevillista
como es el colombiano Carlos Bacca
ha sido presentado esta tarde
como nuevo delantero del Villarreal.
Recordamos que su presentación
se aplazó el viernes
por los atentados de Cataluña.
Se acerca el dia del estreno
del Wanda metropolitano.
El club ya vende entradas para el
partido contra el Málaga del dia 16
y hoy la presidenta
de la Comunidad, Cristina Cifuentes,
ha visitado las obras.
Los dueños del Manchester City
y el hermano de Guardiola
han comprado el Girona.
Las relaciones ya eran muy buenas
y el club catalán
ha empezado la temporada
con cinco futbolistas cedidos
desde el equipo ingles.
Ahora, con este acuerdo,
será todavia mas fácil
que se puedan
intercambiarse jugadores.
Desde hoy el Girona está
en manos de dos nuevos propietarios.
Por un lado,
el City Football Group:
Grupo inversor
de los Emiratos Árabes
que ya controla el Manchester City,
el New York City o el Melbourne City
entre otros
y que es propiedad
del Sheikh Mansour de Abu Dhabi.
Y el la otra mitad
es de Pere Guardiola,
hermano del exentrenador
del Barça.
Ambos ven una oportunidad en el
Girona y su objetivo es claro.
Poder estabilizar evidentemente
el club en primera división.
El Girona pasa por tanto a manos
de capital de Oriente Medio,
igual que clubes como el PSG
o el Málaga.
El Chelsea de Abramovich
o el Espanyol de Cheng Yanseng
son otros ejemplos
de clubes de fútbol en manos
de multimillonarios extranjeros.
El grupo de piratas informáticos
"Fancy Bear",
al que se relaciona
con los servicios secretos rusos,
acusa este a la FIFA
y a la Agencia Mundial Antidopaje
de haber tapado al menos
350 positivos por dopaje
entre 2015 y 2016.
Según estos hackers,
ahí estarían incluidos
cuatro positivos en el Real Madrid
y cinco en el FC Barcelona
de los cuales dos
serían por Cannabis.
Por ahora no hay
ninguna respuesta oficial
a estas graves acusaciones.
Hoy ha sido la primera llegada
en alto de la Vuelta
y dos ciclistas han salido
claramente beneficiados.
El primero, Froome,
que tiene todavía mas ventaja,
y el otro protagonista
ha sido Contador.
Alberto aguantó
el ritmo del británico
e incluso entró en la meta
por delante de el.
Sigue lejos en la clasificación,
pero recupera la fe
en sus posibilidades.
De los gallos de esta vuelta
solo Froome puso en jaque
a los demás
el último kilómetro.
Muy pocos siguieron su rueda,
entre ellos, Contador.
-A ver, sí que es verdad
que en la general es complicada,
también por el recorrido
que le va a Froome.
Como te digo, no podemos
estar eufóricos por un día.
Tenía mejores sensaciones.
Hoy sí que pudo estar Contador
con los mejores de la general.
Entró en el grupo de Froome,
que sigue líder,
pero con cambio en esos primeros
puestos de la clasificación.
Segundo es ahora
Tejay Van Garderen a 10 segundos.
A 11, Esteban Chaves
y quinto,
pasar a ser el hasta hoy segundo,
David de la Cruz,
que queda
a 23 segundos del británico.
-Son pendientes
que a mí me cuestan un poco.
Quería estar mejor,
pero no he perdido tanto.
Alexey Lutsenko
se llevó la etapa
en la ermita de Santa Lucía
después de saltar de una escapada
que a punto estuvo
de costarle el liderato a Froome.
Hacer historia y ser la primera
mujer en ganar tres campeonatos
del mundo segudos.
En frente hoy esta la numero 38
del mundo, 4 veces se ha enfrentado
a ella y las cuatro ha ganado.
en directo en teledeporte
Acabamos el Telediario
pendientes del tiempo.
Silvia Laplana nos trae enseguida
toda la información.
Mañana volvemos con mas noticias.
Buenas noches.
Hoy las tormentas han ido a más
en el nordeste,
han sido localmente intensas.
Jornada de altas temperaturas.
En el norte han bajado.
En Córdoba la máxima ha llegado
a los 41, con aviso naranja.
La mínima se ha quedado en 21.
Oviedo,
con cielo totalmente cubierto.
Máxima de 22 y mínima de 15,
bajando 3 y con orballo.
Fotografías de los telespectadores.
Para las próximas horas
tiempo inestable en el noreste,
pero va a menos.
Tormentas que hoy han estado
en el Sistema Ibérico y Pirineo.
Datos de precipitación.
Mapa de temperaturas de hoy.
Batimos récord de temperatura,
se lo mostramos.
Temperaturas mínimas que hoy bajan
por el oeste.
Mañana subirán en el norte,
sobre todo
en el interior del País Vasco.
Mapa de avisos.
Tenemos la baja térmica
sobre territorio peninsular,
con aire frío.
Mañana un frente que rozará el norte
Riesgo de incendios extremo
en buena parte del país.
Con el roce del frente
tenemos aumento de nubes en Galicia
y también de Asturias,
con precipitaciones débiles.
Por la mitad sur
se irán abriendo claros.
Temperaturas.
En Cantabria y País Vasco
con bastantes nubes,
pudiéndose abrir claros
durante las horas centrales.
Lloviznas matinales.
Tormentas por la tarde
en el Sistema Ibérico,
desplazándose a otros puntos
del valle del Ebro, más puntuales.
Temperaturas.
En Aragón y Cataluña
tormentas en el Pirineo
y en el Sistema Ibérico,
que van a menos.
Intervalos nubosos por la tarde.
Temperaturas.
Tiempo estable en Valencia,
con nubes altas.
Igual en Murcia.
Tiempo estable con alguna bruma
en Baleares,
al igual que en Valencia y Murcia.
Temperaturas.
En Castilla y León
nubes de evolución por la tarde
en la Cordillera Cantábrica
y en el Sistema Ibérico y Central.
Temperaturas.
Extremadura con nubes altas,
en Madrid nubes de evolución,
dejando tormentas
en el norte del Sistema Central.
En Guadalajara y Cuenca también.
Temperaturas.
En Andalucía
a lo sumo nubes altas.
Día estable, con viento de levante,
con alguna racha intensa.
Nubes de evolución
en el Sistema Bético, sin lluvias.
Temperaturas.
Otro día de calor en Canarias,
especialmente en Gran Canarias.
Algunas nubes bajas a primera hora
y alisios predominando.
Temperaturas altas.
Mapa de avisos en Europa
para mañana.
Tendremos un frente
cruzando buena parte de Europa,
desde el centro al oeste.
Hay otro frente al oeste de Rusia.
Hay bastante incertidumbre
sobre lo que puede pasar en el país
en cuanto a la previsión.
Este embolsamiento de aire frío
se irá desgastando
y habrá que ver cómo evoluciona.
El viernes tendremos tormentas
en el Pirineo y Sistema Ibérico,
con nubes altas
que recorrerá el país.
Alguna tormenta en el Bético.
Nubes con apertura de claros
en el Cantábrico y norte de Galicia.
El sábado tendremos
el embolsamiento de aire frío
que traerá bajada térmica
que parece que se queda en el norte.
Aumento de nubes.
Tormentas afectando al norte,
al Sistema Central, Ibérico
y a Sierra Morena.
Aumenta la incertidumbre
según pasan los días,
pero en principio el domingo
con tormentas a más
en el centro y norte,
no solo en zonas de montaña.
Temperaturas a la baja.
Pasen muy buena noche
y hasta mañana.